Fica mais estreita.
Quando o tamanho da amostra
é pequeno,
o erro padrão é grande
e a distribuição amostral
é mais espalhada.
Quando o tamanho da amostra
é grande,
o erro padrão é menor
e a distribuição de amostras
é mais estreita.
Vemos que quando n aumenta,
temos um erro padrão menor
e um intervalo menor
onde temos certeza de que está
a média da população.
Lembre-se de que a média
da distribuição amostral
é igual à média
da população.
Especificamente, devemos
multiplicar n por 4
para conseguir a metade
do erro de medição.
Vejamos isto.
Digamos que em vez
de uma amostra de tamanho n
usemos uma de 4n, quadruplicando
nosso tamanho de amostra.
É o mesmo que sigma
dividido pela raiz de 4,
vezes raiz de n,
devido às propriedades
dos radicais.
E a raiz quadrada de 4 é 2.
Isto é igual a 1/2 vezes
o nosso erro padrão original.
Então, se quadruplicarmos n,
temos metade do erro de medição.
Isto não é muito importante,
mas é bom saber.